### WEB

- 웹사이트는 브라우저를 통해 동작함

- 브라우저마다 동작이 약간씩 달라서 문제가 생기는 경우가 많음 (파편화)

- 해결책으로 웹 표준이 등장



#### 웹표준

- 웹에서 표준적으로 사용되는 기술이나 규칙

- 어떤 브라우저든 웹페이지가 동일하게 보이도록함(크로스 브라우징)

- Apple,Google,Microsoft,Mozilla

- 브라우저별 호환성체크(caniuse)

#### 개발환경설정

- HTML/CSS 



##### HTML

- Hyper Text Markup Language

- hyper Text
  
  - 참조(하이퍼텍스트)를 통해 사용자가 한 문서에서 다른 문서로 즉시 접근할 수 있는 텍스트

- Markup Language
  
  - 태그 등을 이용하여 문서나 데이터의 구조를 명시하는 언어

- 웹페이지를 구조화하기위한 언어

- HTML 스타일 가이드

##### HTML 기본구조

- html : 문서의 최상위 요소

- head : 문서 메타데이터 요소
  
  - 문서제목, 인코딩,스타일,외부파일 로딩 등
  
  - 일반적으로 브라우저에 나타나지 않는 내용

- body : 문서 본문 요소
  
  - 실제 화면 구성과 관련된 내용

##### head 예시(Open Graph Protocol)

- <title> : 브라우저 상단 타이틀

- <meta> : 문서 레벨 메타데이터 요소

- <link> : 외부 리소스 연결 요소 (css 파일 , favicon 등)

- <script> : 스크립트 요소(JavaScript 파일/코드)

- <style> : CSS 직접 작성

- 메타 데이터를 표현하는 새로운 규약
  
  - HTML 문서의 메타데이터를 통해 문서의 정보를 전달
  
  - 메타정보에 해당하는 제목,설명등을 쓸수 있도록 정의

- 요소
  
  - HTML의 요소는 태그와 내용으로 구성되어 있다.
  
  - HTML 요소는 시작태그와 종료태그 그리고 태그사이에 위치한 내용으로 구성
  
  - 요소는 태그로 컨텐츠를 감싸는 것으로 그 정보의 성격과 의미를 정의
  
  - 내용이 없는 태그들도 존재
    
    - br(띄어쓰기),hr(수평선),img,input,link,meta,&nbsp
  
  - 요소는 중첩될수 있음
    
    - 요소의 중첩을 통해 하나의 문서를 구조화
    
    - 여는 태그와 닫는 태그의 쌍을 잘 확인해야함

- 속성
  
  - <a href(속성명)="https://google.com"(속성값)></a> 공백은 NO
  
  - 속성을 통해 태그의 부가적인 정보를 설정할 수 있다.
  
  - 요소는 속성을 가질 수 있으며, 경로나 크기와 같은 추가적인 정보를 제공
  
  - 요소의 시작 태그에 작성하며 보통 이름과 값이 하나의 쌍으로 존재
  
  - 태그와 상관없이 사용 가능한 속성(HTML Global Attribute)들도 있음.
  
  - 모든 HTML 요소가 공통으로 사용할 수 있는 대표적인 속성(몇몇 요소에는 아무 효과가 없을 수 있음)
    
    - id : 문서 전체에서 유일한 고유 식별자 지정
    
    - class : 공백으로 구분된 해당 요소의 클래스의 목록(CSS, JS 에서 요소를 선택하거나 접근)
    
    - data_* : 페이지에 개인 사용자 정의 데이터를 저장하기 위해 사용
    
    - style : inline 스타일
    
    - title : 요소에 대한 추가 정보 지정
    
    - tabindex : 요소의 탭 순서

- 렌더링
  
  - 웹사이트 코드를 사용자가 보게 되는 웹 사이트로 바꾸는 과정

##### DOM 트리

- 텍스트 파일인 HTML 문서를 브라우저에서 렌더링 하기위한 구조
  
  - HTML 문서에 대한 모델을 구성함
  
  - HTML 문서내의 각 요소에 접근/수정에 필요한 프로퍼티와 메서드를 제공함

##### 인라인/블록요소

- HTML 요소는 크게 인라인/블록요소로 나눔

- 인라인 요소는 글자처럼 취급

- 블록 요소는 한 줄 모두 사용

- 텍스트 요소
  
  - a 태그 (anchor) <a></a> : href 속성을 활용하여 다른 URL 로 연결하는 하이퍼링크 생성
  
  - b 태그 (bold)<b></b>, <strong></strong> : 굵은 글씨 요소 중요한 강조하고자 하는 요소(굵은글씨)
  
  - i 태그(italic)<i></i>,<em></em> : 기울임 글씨 요소 중요한, 강조하고자 하는 요소(기울임)
  
  - br <br>:텍스트 내에 줄바꿈 생성 
  
  - img : src 속성을 활요하여 이미지 표현 , alt 속성을 활용하여 대체 텍스트
  
  - span : 의미 없는 인라인 컨테이너

- 그룹 컨텐츠
  
  - p : 하나의 문단
  
  - hr : 문단 레벨 요소에서의 주제의 분리를 의미하며 수평선으로 표현됨.
  
  - ol,ul : ol 은 순서가 있는 리스트, ul 은 순서가 없는 리스트
  
  - pre : HTML 에 작성한 내용을 그대로 표현. 보통 고정폭 글꼴이 사용되고 공백문자를 유지
  
  - blockquote : 텍스트가 긴 인용문 주로 들여쓰기를 한 것으로 표현됨
  
  - div : 의미없는 블록 레벨 컨테이너

##### cascading

##### CSS

- 스타일을 지정하기 위한 언어

- 선택하고, 스타일을 지정한다.
  
  - ``` 
    h1 {
        color: blue;
        font-size: 15px;
    }
    ```

- CSS 구문은 선택자를 통해 스타일을 지정할 HTML요소를 선택

- 중괄호 안에서는 속성과 값, 하나의 쌍으로 이루어진 선언을 진행

- 각 쌍은 선택한 요소의 속성, 속성에 부여할 값을 의미
  
  - 속성 : 어떤 스타일 기능을 변경할기 결정
  
  - 값 : 어떻게 스타일 기능을 변경할지 결정

- CSS 정의 방법
  
  - 인라인(inline)
  
  - 내부참조(embedding)-<style>
  
  - 외부참조(link file)-분리된 css파일

- CSS 기초선택자
  
  - 요소선택자
    
    - HTML 태그를 직접 선택
  
  - 클래스 선택자
    
    - 마침표 문자로 시작하며, 해당 클래스가 적용된 항목을 선택
  
  - 아이디선택자
    
    - '#' 문자로 시작하며, 해당 클래스가 적용된 항목을 선택
    
    - 일반적으로 하나의 문서에 1번만 사용
    
    - 여러번 사용해도 동작하지만, 단일 id를 사용하는것을 권장한다.

- CSS의 특성상 어떤 태그에 속성이 중복되어 설정될 수 있는데 CSS는 어떤 속성이 우선되어 적용되는지 미리 명시하고 있습니다.
  
  - 우선순위는 아래와 같다.
  1. 속성 값 뒤에 `!important` 를 붙인 속성
  
  2. `HTML`에서 [`style`](https://ofcourse.kr/html-course/%ED%83%9C%EA%B7%B8%EC%9D%98-%EC%86%8D%EC%84%B1#style-%EC%86%8D%EC%84%B1)을 직접 지정한 속성
  
  3. `#id` 로 지정한 속성
  
  4. `.클래스`, `:추상클래스` 로 지정한 속성
  
  5. `태그이름` 으로 지정한 속성
  
  6. 상위 객체에 의해 **상속**된 속성
  - 같은 우선 순위에 있는 경우, 부모-자식 관계가 많은 경우가 우선되며, 모든 설정이 같은 경우 **나중**에 선언한 것이 우선되어 적용된다.
